TESTE DE SUCO PARA ISCA
MISTURAS
AMARELA 4/15 % | VERDE 12/4%
ROXA 5/2% | VERMELHA
Matador de gigantes:
LexJT²
Pelllegrini
Matador de gigantes:
Btarth
Sk@llTow
Matador de gigantes:
leorutodb
ErosCohen
Matador de gigantes:
rhuannalves
YsoseriousM
Matador de gigantes:
BBorges
Matadora de titãs:
LikaPoetisa
Que continue inteira.
Equipe inSanos
apresenta:
EU MATO GIGANTES
Sim, fiz hora extra de novo,
mal cheguei em casa na hora
de fazer o jantar
para meus amados irmãos.
Não, ele me ofereceu
a promoção.
Basicamente.
Estava implícito.
Vamos! Troque armas!
Nunca vai ganhar
usando essa arma de ar!
Você nunca vai transar
com esse cabelo.
- Dave, sério?
- Sim, é um corte péssimo.
Temos o mesmo corte
de cabelo.
Deveriam tentar
um jogo de verdade.
Usar um pouco a imaginação.
Economizar eletricidade.
Tenho um Dungeon
para iniciantes.
Sério? Boa sorte com isso,
rainha dos nerds!
Cuidado com os cantos.
Por Deus! Essa não!
- Merda!
- Podem baixar o volume?
Troque agora!
- Merda!
- Isso aí...
E balance como uma bandeira.
Merda, merda.
Está bem, mas espera.
Isso foi um teste
de resistência.
Joguei o dado para ver
se sobrevivem
ao feitiço do apagão.
Não sobreviveram.
- Viu? Não é divertido?
- Qual é seu problema?
O jantar está pronto,
então, fim de jogo mesmo.
Claro que acabou.
Dei meu suor para fazer isso,
idiota!
Tem cheiro
do seu suor mesmo!
Caramba, Dave!
Minha mãe fez jantar vegano.
- Eu queria comer carne.
- Não farei mais nada.
O dado nunca mente.
Eu jogaria seus Dragões e tal,
se me pedisse.
Isso seria hilário.
- Fala sério?
- Por que não?
Você faz parecer, sei lá,
só estou dizendo que jogaria
se me pedisse.
Quando exatamente?
- Pode esperar um pouco?
- Posso.
É noite de banho, então,
apagamos as luzes às 21h30.
E não te mataria
se lavasse uns pratos também.
Oi, não foi nada.
Só o de sempre.
Meu irmão está louco de raiva
e minha irmã está...
sendo ela mesma.
Tudo de bom.
"Pratos".
Você realmente precisa
priorizar.
Ela só quer brincar com você.
Desligando a TV?
Me envergonhando
na frente dos meus amigos?
Dave, você fica jogando
aquela coisa o tempo todo.
Barbara está pedindo ajuda
e isso é bom.
Não, é estranho e idiota!
- Por que se importa...
- Fale baixo,
não quero que ela escute
o que estamos conversando.
E acertou outra!
No terceiro, Hayes tem espaço.
Hayes pegou!
Thurisaz.
O Espinho. O martelo.
Tire a força do meu inimigo
e mande de volta para ele
milhares e milhares de vezes.
Hora de trabalhar.
LISTA DE ARMADILHAS
CAVERNA | DOCAS
1, 2, 3, 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15, 16...
Oi.
Você está jogando um jogo?
Acho que não.
Se estivesse, eu iria...
jogar com você, ou sei lá.
Sou a Sophia.
Acabamos de nos mudar para cá,
de Leeds, na Inglaterra.
Ninguém aqui conhece Leeds.
Apenas Londres.
Aquilo fede.
- Para que serve?
- Reze para nunca descobrir.
Qual é a dessas orelhas?
Homenagem
ao meu guia espiritual.
Que interessante.
Foi um prazer conhecê-la.
Você tem um nome bonito.
- E gosto do jeito que fala.
- Obrigada.
Qual é o seu...
Está bem.
Obrigada.
Entendo o que "esses dias"
exigem, senhor.
Podemos tirar
três dias de folga,
e sei que o Sr. Guggenheim
gosta da frequência.
Não, minha irmã é uma criança,
ela não pode ajudar.
Ela não pode ajudar
com nada.
Não sou um caso especial,
só estou pedindo um favor.
Claro que quero meu emprego.
Só estou...
Está bem.
Tudo bem, muito obrigada,
obrigada.
Está bem, tchau.
Tchau.
Posso ver também?
Obrigada!
Estamos no mesmo ponto
do ônibus. Oi, de novo.
Isso é tão legal!
Sim, é legal.
Arautos da perdição são legais.
O que quer dizer?
Quer dizer que minha vida
vai ficar complicada.
De novo.
Posso me sentar com você?
Por quê?
Você é a única criança
que conheço, nos EUA inteiro.
Oi.
Você vai no aniversário dele
semana que vem?
BANHEIRO FEMININO
38...
Droga!
- Desculpe.
- Desculpada.
Você não é transparente
como uma janela.
Minha mesa.
Você me deve um pedágio.
Me dê.
É tudo que tenho.
Fique com o troco.
Você está morta!
Barbara Thorson!
Sala da Sra. Molle, agora.
Por favor.
Divirta-se com a psiquiatra,
doida.
Ela é tão estranha.
Você pode não acreditar,
mas conhece Birch melhor que eu.
Sou nova aqui,
então você é a especialista.
Esperava que você me contasse
sobre o que você gosta daqui,
o que não gosta.
Já fui avisada para evitar
o bife teriaki.
Eu gosto muito da sua bolsa.
É bonita.
Não sei o que
significa Covliski.
Cov... Covliski.
O que significa?
- Strike um.
- O quê?
Barbara, não estou te testando.
Estamos só conversando.
Entenda. Não estou sendo difícil
só porque você não é graduada,
estou ocupada para ser delicada
com seus sentimentos.
Então você não sabe
por que está aqui?
Porque as pessoas temem
o que elas não entendem.
Não tenho problema com isso,
terminamos aqui.
Na próxima, mande um avião
escrever seu chamado no céu.
- Menos embaraçoso.
- Não, eu disse para...
Acha engraçado
cuspir nas pessoas?
Não é muito engraçado,
mas é engraçado sim.
Você é uma cadela pequena
e nojenta.
Abra sua bolsa.
O que eu achar, é meu.
Se você não for embora,
agora mesmo,
farei coisas com você
que até Deus choraria.
Taylor!
O que está acontecendo?
Minha sala.
Agora.
Uma semana de suspensão.
Vamos.
Você é bem valente
para alguém que parece
que vive em uma revista.
Eu vi a Taylor te agarrar
e chamei o diretor.
Você a enfrentou.
E acha que você não?
Acha que eu a enfrentei?
Eu a enfrentei.
Ela vai me matar.
Não.
Taylor é uma valentona
e todos os valentões são iguais,
assim que você os enfrenta,
eles caem.
Igual os gigantes.
Gigantes?
Como nos seus livros?
Dragões, coisa e tal.
Tipo isso?
Isso é estranho?
Eu não sei.
Sim. Um pouco.
O que tem de tão legal
com gigantes?
Este é meu santuário.
Um lugar sagrado.
Você quer saber
sobre gigantes,
você aprende aqui.
Foi dito
que todos os gigantes
são descendentes de Ur,
o primeiro gigante,
que foi filho ilegítimo
da Terra com o Céu.
ele tinha 32 km de altura...
O que foi?
Ilegítimo significa que a Terra
e o Céu fizeram "aquilo",
- mas eles não eram casados?
- Sim.
Meu irmão mais velho
foi ilegítimo.
Certo.
Então, Ur tem 32 km
de altura,
mas ele está sozinho.
Ele é o único.
Ele se sente tão solitário,
que em sua angústia,
ele rasga a si mesmo.
Dando origem
aos gigantes.
Os primeiros reis sombrios
da Terra.
Pelo menos é o que eles
gostavam de pensar.
Gigantes são pragas
como ratos ou pombos.
Mas enormes, é claro.
Podem chegar a 9 m
e ser de todos os tipos.
Os Gigantes Gelados
têm o cabelo de gelo vivo,
e usam rins humanos
como acompanhamento
quando eles comem renas.
Gigantes do Pântano esvaziam
uma vila cheia de pessoas,
e os substituem por bonecos
feitos de videiras.
Os Gigantes da Montanha
banham-se
no sangue das crianças,
e têm uma queda
por músicas de pastoreio.
E esses assustadores
são os Precursores.
Eles gostam só de observar.
Extremamente perigosos.
Se você vir um Precursor,
um Gigante está por perto.
No entanto, pior do que isso,
são os Titãs.
Esses são os caras grandes.
Tipo coisa de mito grego.
Corações
das mais negras opalas,
uma risada que pode ferver
o sangue no seu corpo.
Olhos que fazem o sol
desaparecer.
Você consegue imaginar isso?
Algo tão horrível,
que o sol não brilharia
sobre ele.
Não fique assustada.
Ninguém vê um Titã desde
a aurora da história registrada.
Que bom.
O verdadeiro problema
são os gigantes comuns.
Uns completos idiotas.
Este foi um ano ruim
para gigantes.
As pessoas sempre escrevem
sobre eles como tornados,
terremotos
e outras porcarias,
mas se abrir os olhos,
verá os presságios
e saberá a verdade.
Já perdeu um cachorro?
- Sim, atropelado por um carro.
- Provavelmente não.
Provavelmente virou aperitivo
para um gigante.
Não, meu pai deu a ré.
Que sorte.
Então, se você vir
os presságios
e um gigante
realmente aparecer?
É aí que eu entro.
Eu acho gigantes.
Eu caço gigantes.
Eu mato gigantes.
Com isso.
Dentro desta modesta bolsa
tem a melhor clava de guerra
da história.
O fazedor de trovões.
O arauto da luz.
Forjada de um fragmento
de osso
da mandíbula
do próprio Ur...
Um golpe perfeito
pode derrubar
até o mais alto dos gigantes.
Posso ver?
Este é um selo sagrado.
Só poderá ser aberto
quando o dever chamar.
"Coveleski".
Armas de grande reputação
têm que ter um nome.
Coveleski era um jogador
de beisebol.
Novato no Philadelphia Phillies
há 100 anos.
Você está bem?
Qual o problema?
- Barbara?
- Desculpa, tenho que ir.
Barbara, espere!
Você não quer ficar
muito próxima a mim.
As pessoas próximas a mim
se machucam.
Estou bem aqui.
E agora? Por aqui,
seu grande idiota.
Merda.
ARMADILHA FALHOU
ATENÇÃO!
Barbara!
Barbara.
SEM MENSAGENS NO CÉU HOJE
ESPERO QUE ISSO SEJA BOM
Fiz uma amiga.
O nome dela é Sophia.
Ela veste roupas legais, mas,
ela é inglesa,
isso era esperado.
Viu? Sou normal.
Posso ir agora?
Porque há coisas acontecendo
e preciso lidar com elas.
Você tem muitos amigos?
Até parece.
Por que não, Barbara?
Crianças na minha idade
preocupam-se com quem está na TV
ou se elas têm sapatos legais
falam comigo.
E eu sou um pouco má
com pessoas que são idiotas.
E a maioria das pessoas
são idiotas.
E quanto a sua irmã,
Karen é idiota?
Família é um território
para strike dois.
Barbara.
Sinto muito.
Às vezes eu forço demais
muito cedo,
mas só porque quero
conhecer você melhor.
Beleza.
Certo, eu falo primeiro.
Nem sempre fui uma psicóloga...
Isso seria impossível,
a menos que fosse um clone.
- Presumo que você era um bebê.
- Sim, eu era uma bebê.
Depois uma criança,
e então uma mulher,
depois gerente
de um fundo de investimento.
Do tipo boa
ou do tipo que roubava idosas?
Eu não tinha certeza.
Então, decidi que queria
tentar outra coisa.
Achei que poderia
fazer a diferença fazendo isso.
Isso é antiquado?
A palavra "antiquado"
é antiquada.
Querer fazer a diferença
é legal, mas você pensa pequeno.
Me chama quando salvar
a cidade.
E então poderemos
comparar as notas.
Você já salvou uma cidade?
Eu protejo esta cidade
uma vez por mês,
só não saio por aí
me gabando disso.
Do que você nos protege?
Se precisa perguntar,
claramente não leu meu arquivo.
- Eu tenho um arquivo.
- Mas lá não diz quem você é,
como você se sente.
Que delícia!
Tudo bem.
Eu não sei onde virar
Eu não sei para onde olhar
Eu não quero ficar sozinho
Não sei o que dizer agora
Não sei para onde ir
Eu perdi
Meu senso de direção
Mas algo tão forte
Leva esse sentimento de novo
Quando estou com você
É tão fácil esquecer
Eu derramei
Um milhão de lágrimas
Os céus sabem que as sequei
Gumbs, Nehring,
Rugg, vocês são o vermelho.
O resto de vocês
são o azul hoje.
Sabe o gigante da floresta
que falei para você?
Ele está ficando ousado.
Temos que encontrá-lo.
Não quero causar problemas
para ninguém.
- Já estamos com problemas.
- Ei, pequena Posh Spice.
Caladinha!
Thorson, largue o livro.
Atenção!
Hoje faremos o passatempo
favorito da América,
- beisebol.
- Senhorita Laney? Posso sair?
Posso ter intoxicação alimentar
ou um tornozelo torcido.
É apenas beisebol, Thorson.
Não precisa fazer nada, só...
- Ficarei com o F. Obrigada!
- Achei que gostava de beisebol.
Disse que Coveleski era um...
Harry Coveleski?
Isso é uma história obscura
do beisebol, Thorson.
Coveleski não joga
há milhões de anos.
Algum fã de Phillies
na família?
Senhorita Laney,
descreveria seu trabalho como
inútil ou totalmente inútil?
Para a sala do diretor.
Agora.
Gostei do nosso tempo juntos.
Você é como o Dalai Lama
dos diretores.
Devo aumentar para um mês?
Não, obrigada, senhor.
Namastê.
Saia logo daqui.
PARA BARBARA
DESCULPE. AINDA SOMOS AMIGAS?
COM AMOR, SOPHIA.
Legal.
Este é um selo sagrado.
Só poderá ser aberto
quando o dever chamar.
Não. Desculpe.
Desculpe. Eu não ia...
Não ia realmente abri-lo.
Sinto muito.
Esqueci de mim mesma.
Missão sagrada.
Coveleski é sagrado.
Isso não vai acontecer
de novo.
Eu juro. Eu juro. Eu juro.
Por favor, siga as instruções
dos funcionários
e prossiga
de forma ordenada
para sua área designada
fora do prédio...
Certo, por favor.
Sigam em frente. Lucy, Jim.
Onde está indo?
Ainda há três aulas!
Você recebeu o bilhete?
Há momentos em que você
tem que se perguntar.
"Quero viver minha vida
como um covarde ou um guerreiro?
Decida.
SIM
Onde nós vamos?
Tenho trabalhado em um plano
para levá-lo longe da cidade,
para o antigo cemitério de trem.
Fique perto.
Fique calma.
Não irá te machucar
enquanto eu estiver aqui.
Barbara,
quanto tempo isso vai levar?
Fique quieta. Está à frente.
- Vamos ficar em apuros.
- Salvaremos esta cidade.
Deveria ter pegado
a segunda isca.
Outra coisa deve ter chamado
a atenção dele.
Não é desta forma
que isso deveria funcionar.
Vamos voltar.
Falamos que estávamos presas.
Aguente aí, precisa ver
com o que estamos lindando.
Gigantes não são reais.
Então por que está suando?
Aí está.
Não se pode competir
com um cervo filhote.
Assim que encontram comida,
não vão para a isca.
Teremos que rastreá-lo.
Mas preciso ver se deu
uma mordida nesse cara.
Isso pode me dar
algumas pistas.
Sugou bastante.
Está bem drenado.
Isso é esquisito, Barbara.
Quero ir para casa, agora.
Por favor!
Sophia!
Precursores.
Quão boa você será
contra monstros de verdade?
Até mesmo um gigante da floresta
estúpido te enganou,
duas vezes!
Ele voltará.
Apenas uma criança.
Tão fraca.
Tão fraca!
Você tem madeira
na sua garagem?
Não ficará em apuros.
Só não conte a ninguém
e eu te protejo.
Precursores são arrepiantes.
Não os quer por perto de você.
- Tem medo de sangue?
- Tenho.
Não olhe.
Apenas aperte o gelo.
Eu não gosto disso.
Sei que curte isso, mas...
É a sua zona de proteção.
Tem que ser seu sangue.
Faço isso o tempo todo
sem o gelo. Vamos.
Sophia.
Eu sei que sou
uma aberração estranha.
Sei que ninguém
gosta de mim.
Sei que tudo que eu faço
parece inSano.
Mas isso protegerá você enquanto
eu não estiver por perto.
E me sentiria melhor sabendo
que você está segura.
Confie em mim.
Olhe dentro dos meus olhos
e diga isso:
Thurisaz.
O Espinho. O martelo.
Tire a força do meu inimigo
e mande de volta para ele
milhares e milhares de vezes.
Tire a força do meu inimigo
e mande de volta para ele
milhares e milhares de vezes.
Vai fazer isso?
Fiz quando olhou
nos meus olhos.
Obrigada.
Lá vai uma bola alta,
campo esquerdo, bem acertado!
Lá no fundo,
e é um home run!
ESCUDO PROTETOR ESTABELECIDO!
SOPHIA ESTÁ SEGURA.
É uma bola longa.
Barbara!
Barbara?
Posso ouvir suas fitas
na casa inteira.
Tenho que acordar
cedo amanhã.
Com certeza! Altas finanças
é um mundo masculino,
não deixo nada me derrubar
porque tenho bom senso!
Repita bom senso
após toda refeição!
Stinky!
Amado companheiro de cela.
Eu te disse que se cheirasse
a algo podre
isso seria uma melhora?
Acho que Stinky precisa
ir para cama.
Felizmente, eu,
glorioso Gugghenheim,
te salvei de uma vida
de luta e sofrimento com...
uma promoção!
Muito obrigada,
senhor Guggenheim!
Muito gentil da sua parte.
Não preciso de uma promoção
por piedade.
Vou resolver isso.
Essa é a coisa mais genial
que disse, grande Karen.
Obrigada, pequena Karen.
Talvez devesse falar mais
com minha irmãzinha também.
Estou tentando, Barbara.
Hoje quero tentar
uma coisa nova.
Um jogo.
Pessoas jogam muitos jogos.
Vamos apenas ser honestas.
Está bem.
Honestamente?
Me arrisquei
para que não fosse suspensa
de sua aula
de educação física.
É um jogo de palavras.
Eu digo uma palavra
e você diz outra, está bem?
Como, jogo.
Não!
Eu perco.
- Diamante.
- Falso.
Sra. Mollé,
há coisas acontecendo.
- Tenho que ir...
- Beisebol.
Beisebol.
- Barbara...
- Está segurando minha mão.
Está tudo bem.
Sou sua amiga.
Alguém com quem possa conversar
se tiver problemas.
- Tenho que ir ao banheiro.
- Quando estiver nervosa,
- se estiver com medo.
- Por favor, deixe-me ir.
O que te deixa triste...
- O que acontece na sua casa.
Com Karen e Dave...
VINDO
Kinarus, Kinarus...
Coveleski...
Armas de grande reputação
têm que ter um nome.
- Barbara...
- Um jogo.
Digo uma palavra
e você diz outra, está bem?
Barbara...
Beisebol.
Harry Coveleski...
Coveleski foi um jogador
de beisebol,
um novato
no Philadelphia Phillies.
Isso é uma história obscura
do beisebol, Thorson.
Algum fã de Phillies
na família?
- Sophia!
- Boa, sua doida.
- Desculpe! Eu não...
- Ela é uma completa maluca.
Sophia! Por favor...
Desculpe,
o jantar está atrasado,
o jantar vai ser uma porcaria.
Guarda costeira.
A maré vermelha entrou.
Puxei saco
e fiquei até tarde
porque meu dia foi arruinado
por um longo telefonema.
Todos tivemos
problemas hoje.
- Estou tentando prosseguir.
- Você bateu em um professor!
Nunca bateria
em um professor.
Eles não são pagos o bastante
para esse tipo de ofensa.
- Ela é psicóloga.
- Você está completamente doida?
Filha da puta!
Não posso fazer isso.
Como posso fazer
isso sozinha?
Vocês não crescem
e nem me ajudam.
Não posso lidar
com você enlouquecendo!
Porque quando você faz
suas maluquices,
eles me ligam no trabalho
e tenho que lidar com isso.
E é um problema para mim,
porque tento fazer o melhor
para mantê-los juntos.
Barbara. Isso não é justo.
Barbara!
Isso não é justo!
- Você não vai fugir!
- Vou sim!
Você não vai fugir!
Por que está brigando comigo?
Quero te ajudar.
Sua terapeuta também!
Se quer brigar com alguém,
encare a valentona da escola.
Falou a pessoa que não consegue
conversar com o próprio chefe!
Você não faz ideia
do que já desisti por você.
Nem você!
Ela é maluca,
mas sabe como dar um murro.
Foi um acidente.
Não pareceu um acidente.
Ela é minha amiga.
Não deveria ser.
As pessoas falarão sobre você
também.
Além que,
pessoas malucas não podem
ter amigos.
Faz parte da doença delas.
Entendo.
Você é uma boa criança.
Quer ajudá-la, igual um cachorro
com a pata quebrada.
Mas o único jeito de ajudar
um maluco
é expor a doença dela.
Já viu várias maluquices dela,
não é?
Aposto que ela te mostrou
as armadilhas
e coisas estranhas dela.
Eu gosto de você.
Você é bonita.
Você pode ficar tranquila.
Vou fazer um acordo.
Você me conta alguma
coisa maluca dela...
E eu te conto um segredo...
Sobre sua amiga.
Feche a porta, por favor.
Conte-me sobre os gigantes.
Como eu não fui expulsa?
Sei que você ligou
para a Karen.
As pessoas em Nova Jersey
já sabem disso.
Por que não contou
ao diretor?
Todo mundo tem uma chance.
Eu posso desculpar uma vez.
Preciso aumentar?
Por que os gigantes
têm que morrer?
Olhando para eles,
parece bem bobos para mim.
Se consigo me lembrar,
Mickey Mouse derrotou gigantes
duas vezes sem problema.
Aqueles são tão burros.
Deus!
Um gigante vem em um lugar
e destrói tudo no caminho.
Pior que isso.
Não é um desenho idiota
ou outra coisa.
Um gigante...
O quê?
É o ódio.
Destruir coisas não basta.
Um gigante tira.
Ele tira tudo de você.
E quando termina...
É como se tudo o que tornou
sua vida boa
nunca tivesse existido.
É horrível.
Barbara...
Você tem medo dos gigantes?
Não.
Não tenho medo deles.
Porque eu tenho Coveleski.
Com isso,
eu consigo detê-los.
Se eu estiver forte
o suficiente.
Se eu ficar focada.
Se eu for digna...
Eu consigo parar
a própria morte.
Coveleski parece ser
muito especial. Posso vê-lo?
- Depois da escola!
- Não!
- Eu te mostrarei depois.
- Agora é perfeito.
O que está acontecendo?
Barbara, por favor, fique!
Droga.
Olhe para essas porcarias!
Eu te disse.
Armadilhas de gigantes.
Que aberração!
Hilário.
Podemos queimar essa merda?
Pare, Taylor!
Pare
ou eu vou te matar.
Ela nos falou
sobre seu lixo aqui.
Ela sabe que você é
uma maluca.
Vai matá-la também?
Ela vai ter o dela.
Você disse que não ia fazer
nada.
Preocupe com você mesma.
Coveleski está prestes a falar.
Vamos lá, ela não tem nada.
O que aconteceu com ele?
Sinto muito!
Revide!
Desculpe!
Barbara!
Sophia...
Por que me trouxe aqui em cima?
Nunca subimos aqui.
Vem aqui!
Devagar.
Por favor!
Não deixe que te veja.
Sophia!
Barbara...
- Sra. Mollé!
- Barbara?
Sinto muito!
É o século 21. Todo mundo sabe
onde todo mundo vive.
O que aconteceu com você?
Há algo errado comigo.
Não, querida.
Não há nada de errado com você.
Lá está ela!
Estamos tão felizes
que a mamãe chegou, não é?
- Um segundo.
- Estamos chorando há horas.
Meu Deus.
Mamãe está aqui,
mamãe está aqui...
Mamãe está aqui.
Tudo bem.
Querida,
você achou uma estranha?
Essa é minha amiga, Barbara.
Barbara, este é meu esposo,
e aqui está
o motivo pelo qual
eu sempre estou cansada.
O nome dela é Jacqueline,
também conhecida
como Sra. Cólica nas calças.
Ela está melhor.
Ela vai morrer.
- O que ela disse?
- Tudo bem.
Todo mundo vai morrer.
Por que não entra?
Gostaria de entrar?
Espere, Barbara.
Barbara, entre!
Barbara!
Quando a manhã chega
Eu espero por você
Ciente
Dos monstros
Que eu havia falado
Eu sonho colorido
E conto até 10
Lá fora
Onde prisioneiros são livres
Como o sol
Sou um circuito elétrico
Sou uma pedra a rolar
Não tenho ninguém comigo
E não tenho um lar
Sou um circuito elétrico
Sou uma pedra a rolar
Lá fora
Onde você me verá de joelhos
Esta noite
Sob as estrelas
Eles nunca nos encontrarão
Ou saberão onde estamos
Sob a lua brilhante
Onde eu esperarei
Por você
Onde você está?
Lute comigo!
Deixa eu ligar de volta.
Karen?
Simplesmente não é possível.
pois eu coloco ela no ônibus
todos os dias.
Aparentemente,
não nos últimos dias.
Tenho que sair antes
do ônibus,
mas eu arrumo a mochila dela
e faço o café da manhã.
Deixei mensagens,
Srta. Thorson.
Algumas vezes não tinha tempo,
deixava cereal e leite. Ou...
Eu não...
Acho que ontem o Dave
comeu o resto
do escondidinho de frango.
Está tudo desmoronando.
Eu estou desmoronando.
Você fez o melhor que pôde.
Coveleski.
Em 1908, Harry Coveleski,
um novato canhoto
das minas de carvão
de Pensilvânia
atingiu os holofotes
quando...
O lançador foi chamado
para o monte pelos Phillies
para lutar contra o imbatível
Giants de Nova York.
Com apenas 21 anos,
Coveleski espantou a nação,
dizimando a formação
dos Giants
- três vezes em cinco dias.
- Mãe, vou fazer essa parte!
A história do Coveleski
conquistou corações pela nação.
Dando a ele o apelido
de O Matator de Gigantes.
O Matator de Gigantes.
Viu? Nunca desista, Barbara.
Queria poder ter visto
esses jogos.
Mas você estaria velha.
Danny disse
que eu podia usar a mesa.
Por que não está na escola?
Você sabe o que é
um meme de descontente?
É quando alguém pensa em um nome
e manda a pessoa para o inferno,
onde a pele é cozida
e servida como torta
para os demônios.
Estou fazendo esse meme
com você agora.
Levei a Sra. Mollé
para sua casa.
- Está nos assustando.
- Estou assustando vocês?
Quando partes sangrentas
das pessoas caírem do céu
e tudo o que virem
for vermelho,
então vão ficar com medo.
E será culpa sua.
Porque você me traiu!
Coveleski está quebrado!
Por causa de você
e sua amiga magrela, Taylor!
Sem isso, não sou nada.
- Não vou poder parar o gigante.
- Não existe gigante! Pare!
Eu confiei em você!
Por que não me contou
sobre sua...
Estúpido!
Patético.
Mais fraca que antes,
brincando enquanto
o gigante se aproxima.
Estamos perdendo tempo.
Não tem espírito para isso.
Perdida. Confusa.
Sem amigos.
Quando o gigante te encontrar,
estará sozinha
e tremendo.
Mostre-se digna.
Prove-nos. Agora!
Te aguarda
nos confins da floresta.
O que você fez?
Salvei você e todos
esses idiotas nessa cidade.
Diga que sou louca.
Mantive minha promessa.
Mantive a escuridão
na baia.
Mostrei meu valor.
Por favor, devolva
Coveleski para mim.
O que vemos
no radar meteorológico
é um rápido desenvolvimento
à costa de Jersey.
Muito raro nessa época do ano
e surpreendentemente poderoso.
Barbara?
Previmos sol
no fim de semana, agora...
Barbara?
Praticamente vindo do nada.
Alguns distritos no sudeste
de Nova York estão em alerta.
Eu duvido que veremos isso.
DESCULPE POR MENTIR
E CABULAR AULA
VOCÊ PODE ME AÇOITAR DEPOIS
SAÍ CEDO PARA DAR UM JEITO
EM UMA COISA INACABADA
SUA HEROÍNA
- Alô?
- Karen? Oi.
É a Sra. Mollé.
Barbara está com você?
Não.
Ela não foi para a escola?
Ela veio sim. Mas houve
um incidente com a Taylor.
- Outra briga?
- Não, outra coisa.
Barbara perseguiu Taylor.
Foi muito triste.
Os detalhes não importam.
Só queria ter certeza
de que Barbara está bem.
Espíritos antigos,
eu matei o gigante
e organizei minha casa.
Por favor, devolvam-no.
Você está bem?
- Taylor?
- Eu vou matar aquela vadia!
Taylor!
Volte aqui agora mesmo!
Atenção, alunos!
Pare!
Barbara!
Juntem suas coisas
e reportem-se a...
Barbara!
Vá para casa.
Vá abraçar sua família.
Pensei que tinha acabado,
mas há algo errado.
Pensei que pudesse
sacrificar Taylor,
mas eles precisam de mais.
Não queria matar nada.
Isso é magia negra.
- Essa coisa já está morta.
- Barbara...
Barbara,
eu fui na sua casa.
Vá para casa, por favor.
- Me deixe trabalhar!
- Seu trabalho não é real!
Vamos voltar para o carro.
Eu te levo para casa.
Você não está me ouvindo!
Outro gigante está vindo.
Se eu não consertar Coveleski,
não poderei matá-lo!
Barbara.
Sua mãe quer te ver.
Por que está tão estranha?
Eu não...
Eu não tenho...
- O gigante...
- Não! Não!
Está bem?
Sua mãe está doente.
Você entende?
Isso é real, Barbara.
- E você precisa encarar.
- Não!
Barbara!
Pare!
- Mandei parar!
- Cala a boca!
Ela nem é sua amiga!
Aquela louca
passou dos limites!
Ela não é louca!
A mãe dela está doente.
Muito doente.
E sou amiga dela!
Eu não me importo!
Vocês podem morrer juntas.
Eu te odeio!
Barbara!
O que houve?
Eu tentei pará-la, mas...
Tudo bem!
Vem, temos que entrar.
Minha perna...
O que está acontecendo?
Está na hora.
- Proteja-se.
- Temos que entrar!
Sophia, por favor.
Se não puder correr,
esconda-se.
Agora.
Barbara!
Essa não!
É um titã.
Você não pode pegá-la!
Você não pode pegá-la,
me escutou?
Você não vai machucar
minha mãe!
Eu te venci.
Eu te venci!
Minha mãe irá viver
porque eu te venci.
Ela irá viver!
Pequena guerreira.
Você lutou com honra.
Mas eu não vim por ela.
Eu vim por você.
Mas eu te venci.
Eu te venci.
Eu sei, criança.
Eu sei.
Eu não posso salvá-la?
Então, acabe com isso.
Todas as coisas
que vivem no mundo, morrem.
Por isso você deve achar
prazer em viver
enquanto o tempo é seu.
E não temer o fim.
Negar isso
é negar a vida.
Mas...
Abraçar isto.
Você pode
abraçar isso?
Barbara!
Você é mais forte
do que pensa.
Climatologistas estão espantados
com a tempestade
que passou por Long Island.
Não acontecem tornados
nessa área há décadas.
As condições
para isso acontecer
são consideradas
extremamente raras.
Não houve sinais de aviso
e nada que as autoridades
pudessem fazer.
Milagrosamente,
apesar da devastação,
houve apenas pequenos danos
e nenhuma morte.
Mãe?
Estou com medo
de abrir meus olhos.
Estou sonhando?
Não, mãe.
Não.
Houve uma grande tempestade.
Eu soube.
Foi assustadora?
Não.
Não tenho medo
de tempestades.
Eu também não.
Elas podem ser...
Elas podem ser bonitas.
E depois de tudo,
é tão silencioso.
Sinto muito, mãe.
Sinto muito,
estava com medo de te ver.
Calma.
Acalme-se.
Vamos começar agora!
Quem quer me contar
o que fez nesse verão?
Tudo bem,
irei escolher um voluntário.
Barbara Thorson?
Minhas férias
não foram muito interessantes.
Eu precisei
de muito descanso, então...
Eu comi, dormi, brinquei.
Fiquei com minha mãe.
Ela também matou um gigante
com as mãos vazias!
Tecnicamente,
foi antes do verão.
E ela usou um martelo.
Ela fez isso também.
Legal.
Tudo bem, alguém mais?
Barbara.
Está na hora?
Karen está a caminho.
O doutor disse que será logo.
Você está com medo?
Não há do que ter medo.
Tudo bem.
Está pronta?
Com um anel de prata
E uma mente mais velha
Você pertencia?
Você procurou pela luz?
Você sentiu o fogo?
Você sequer mudou?
O que eu era
Senão o vislumbre
De um tempo
O que eu era
Senão o vislumbre
De um tempo
Na sua vida
O que eu era
Senão o vislumbre
De um tempo
Na sua vida
Obrigada.
Estou bem.
Todos nós ficaremos bem.
Somos mais fortes
do que pensamos.
Entregue-se à sua inSanidade!
Junte-se a nós.
Tradução: inSanos
Resync: Legendei
BASEADO NO HQ
"EU MATO GIGANTES"
DE JOE KELLY
E KEN NIIMURA