GLÓRIA FEITA DE SANGUE
França, 1916
Alemanha e França entraram em guerra...
em 3 de agosto de 1914.
Cinco semanas depois,
o exército alemão estava...
à dezoito milhas de Paris.
Ali, os franceses miraculosamente
resistiram no rio Marne...
e numa série de contra-ataques
surpresa, expulsaram os alemães.
O front, estabilizado, não tardou...
a virar uma linha contínua
de trincheiras bem sólidas...
de 500 milhas de extensão...
do Canal da Mancha até a fronteira suíça.
Em 1916, após dois anos de uma dura guerra...
a linha de frente pouco mudara.
Ataques vitoriosos mediam-se em milhas...
e custavam a vida de centenas de milhares.
O Gal. Broulard, senhor.
- Como vai, George?
- Paul.
É um prazer revê-lo.
Um prazer genuíno.
Ora, isto aqui é formidável.
Fantástico! Muito imponente.
Tentei criar um clima agradável para trabalhar.
Acertou em cheio. Gostaria
de ter seu gosto para decoração.
É muita gentileza sua.
Sente-se, George.
- Obrigado.
- Na verdade, pouco fiz.
O lugar já era praticamente
assim quando vim para cá.
Paul, vim vê-lo sobre algo importante.
É confidencial e não pode
ir além de seu ajudante-de-ordem...
e isso se ele for totalmente confiável.
É claro.
Um grupo está sendo montado
neste front para uma ofensiva.
O quartel-general pretende
obter um resultado definitivo.
- Por que sorri?
- Sinto muito.
Por um momento, achei que sabia
o que ia dizer. Prossiga, por favor.
O que achou que eu ia dizer?
- Algo sobre o Formigueiro.
- Você lê pensamentos.
Bem, trata-se de uma posição-chave.
É no meu setor. Para ser franco,
já ouvi alguns boatos.
- Nada é segredo no alto escalão.
- O que acha?
É a chave para a posição alemã neste setor.
Eles resistem há um ano...
e ao que parece, podem resistir mais um.
Tenho ordens para tomar
o Formigueiro até o dia dez.
- É depois de amanhã.
- Não acha isso ridículo?
Eu não estaria aqui se achasse.
Paul, se há um homem
que possa fazer isso, é você.
Nem pensar.
De forma alguma.
Minha divisão foi massacrada.
O que restou não tem como
tomar a colina Formigueiro.
Lamento, mas essa é a verdade.
Há mais uma coisa que queria lhe dizer.
Contudo, não entenda mal
meus motivos para mencioná-la.
- O que é?
- Talvez você me interprete mal.
Porém, como seu amigo, tenho que lhe contar.
- O que está tentando dizer?
- O boato no quartel-general
é que você está cotado para a 12a Corporação.
- A 12a Corporação?
- E, com isso, mais uma estrela.
Dei toda a força possível.
Eles precisam de um general
que lute, e você merece a estrela.
Ambos sabemos que seu currículo é bom demais...
para que recuse a missão pelos motivos que deu.
Ninguém o questionará.
Apenas escolherão outro.
Assim, não deixe que a notícia o influencie.
- Aceita um conhaque?
- Obrigado, só após o jantar.
Sou responsável pela vida de 8 mil homens.
Em face disso, o que significa a ambição?
O que significa a minha reputação?
Meus homens vêm em primeiro lugar.
- E eles também sabem disso.
- Estou ciente.
Esses homens sabem
que eu não os abandonaria.
Nem precisa me dizer.
A vida de um soldado me é mais
cara do que qualquer condecoração.
Acha mesmo que esse ataque...
está além da capacidade
de seus homens no momento?
Eu não disse isso, George.
Nada é impossível para eles,
desde que estimulados.
Não quero insistir, se você
acha que é um equívoco.
Não se preocupe.
Não é do seu feitio.
É claro que a artilharia
faria uma enorme diferença.
- Que artilharia pode me dar?
- Veremos.
- E quanto aos reforços?
- Veremos o que pode ser feito...
mas garanto que você
dará conta com o que tem.
Talvez possamos fazê-lo.
Paul, agi certo
vindo a você.
Você é o homem para tomar
o Formigueiro. Quanto à estrela...
Isso nada tem a ver com a minha decisão.
Ao contrário, poderia me dissuadir.
Entendo perfeitamente.
Para quando prevê o ataque?
- No máximo, depois de amanhã.
- Acho que seremos capazes!
Olá, soldado.
Pronto para matar mais alemães?
- Sim, senhor.
- Como se chama?
- Cabo Ferol, Companhia A.
- É casado, cabo?
- Não, senhor.
- Sua mãe deve estar orgulhosa.
- Sim, senhor.
- Continue assim, e boa sorte.
Obrigado, senhor.
- Bom dia, general.
- Bom dia.
- Olá, soldado.
- Senhor.
- Pronto para matar mais alemães?
- Sim, senhor.
Vejo que cuida de seu rifle.
Muito bem.
O melhor amigo do soldado.
Trate-o bem e ele lhe tratará bem.
Sim, senhor.
Boa sorte, soldado.
- Continue assim.
- Obrigado, senhor.
Olá, soldado.
Pronto para matar mais alemães?
Está tudo bem, soldado?
Tudo bem? Sim, senhor.
Estou bem.
Bom rapaz.
- É casado, soldado?
- Casado, eu?
- Isso. Tem uma esposa?
- Esposa? Tenho esposa?
Ele está com trauma de guerra.
Desculpe, sargento.
Trauma de guerra não existe.
Tem uma esposa, soldado?
Minha esposa?
Sim, tenho uma esposa.
Nunca mais vou vê-la.
Controle-se!
Está agindo como um covarde!
- Eu sou covarde, senhor.
- Basta!
Sargento, transfira imediatamente
esse chorão do meu regimento!
Não quero que contamine meus bravos soldados.
- Sim, senhor.
- Continue assim, sargento.
Tem razão, senhor. Essas coisas
se espalham, se não cuidarmos.
Estou certo
de que suas visitas...
têm um efeito incalculável
sobre o moral desses homens.
O espírito lutador
desse destacamento vem daí.
Não, major.
Esse espírito é inato neles.
O general vem aí, senhor.
- É sempre um prazer, coronel.
- É uma honra, general.
A honra é nossa.
Lugarzinho arrumado você tem aqui.
A arrumação é discutível,
mas ele é pequeno, sim.
Não é pródigo em lugares para sentar.
Para mim, serve.
Não costumo me sentar.
Gosto de ficar de pé, a postos.
Sou testemunha. É duro conseguir
sentá-lo para assinar documentos.
É assim que sou, Dax.
Não entendo esses oficiais de escritório...
sentados atrás de uma mesa,
atirando papéis ao inimigo...
temerosos de que um camundongo
lhes suba pelas pernas.
Se eu pudesse escolher, preferiria
camundongos a rifles.
Nunca me convencerá disso.
Francamente, se um homem é um chorão...
que ponha um vestido e se esconda sob a cama.
Mas se quer ser um soldado,
raios, tem que ser soldado.
Tem que lutar. Só pode fazê-lo
se estiver onde a luta é travada.
- Esse é o meu mote.
- Tenho que lhe dar razão...
já que sabe ser tão convincente.
- Você sempre fez jus a ele.
- Quer dar uma volta?
Sim, coronel.
Daqui temos uma boa vista.
A colina Formigueiro.
À distância, é o melhor ponto de observação.
Não vai demorar muito, certo?
Sim.
Já vi alvos mais impressionantes.
Muito piores.
Não que seja uma missão fácil...
mas, com certeza, é parível.
- Soa esquisito, não?
- Por quê?
Como se tivesse algo a ver com parto.
É verdade. Está muito
espirituoso hoje, coronel.
Mais afiado do que nunca.
Mas não esqueçamos...
o coronel foi o mais famoso
criminalista de toda a França.
- Claro, general.
- É gentileza demais, senhores.
Coronel, como se saiu ontem à noite?
Alguns ataques da artilharia.
Vinte e nove mortos, senhor.
É, percebi na estrada.
Indesculpável. Idiotas.
Todos embolados juntos,
esperando para serem atingidos.
Parece que não aprendem.
Se juntam sob fogo cerrado...
sempre em grupo...
Instinto de gado, acho.
- Coisa de animais irracionais.
- Me parece coisa de humanos.
Não faz distinção entre os dois, major?
Sim, é mesmo uma pena.
Major, nos dá licença por alguns minutos?
Claro, senhor.
Coronel.
Então, coronel, o que acha?
- O que acho do quê?
- Do Formigueiro.
Coronel, seu regimento
tomará o Formigueiro amanhã.
- Viu o estado de meus homens.
- Alguns morrerão, é claro.
Talvez muitos.
Levarão balas e granadas...
para permitir que outros avancem.
- Que reforços teremos?
- Nada tenho a lhe dar.
Quantas baixas prevê, senhor?
Digamos que 5% pelas próprias
balas. Estimativa generosa.
Mais 10% no cruzamento da terra de ninguém.
E 20% para atravessar a cerca.
Restarão 65% após cumprida a pior parte.
Digamos que 25% morram
na efetiva tomada do alvo.
Ainda teremos um número
mais que suficiente para ocupá-lo.
General, está dizendo que
mais da metade deles morrerá.
Sim, é um preço terrível, coronel.
- Mas tomaremos o Formigueiro.
- Mas conseguiremos, senhor?
Estou em suas mãos, coronel.
Toda a França está.
Eu o divirto, coronel?
Não sou um touro. Não preciso
de um pano vermelho para atacar.
Não gosto da comparação
com a bandeira da França.
Não pretendi desrespeitar a bandeira.
O patriotismo pode ser antiquado,
mas os patriotas são honestos.
Nem todos concordam.
Samuel Johnson discordava.
Como assim?
- Nada de mais.
- Como assim, "nada de mais"?
- Não é nada relevante.
- Pergunta minha é relevante.
- Quem foi esse homem?
- Samuel Johnson, senhor.
O que ele disse sobre patriotismo?
Que é o último refúgio
do canalha, senhor. Lamento.
Não é nada pessoal.
Você está cansado, Dax.
Muito cansado.
É você, e não seus homens,
que está cansado. Culpa minha.
Tenho lhe dado missões
impossíveis. Precisa descansar.
- Eu não disse isso!
- Nunca diria.
Assim, não caberá a você decidir.
Estou lhe pondo de licença indefinidamente.
Não pode me afastar
de meus homens, senhor!
Faço isso para o seu bem e o deles.
Para o bem de meus homens?
Se a um oficial falta confiança,
o que esperar dos comandados?
Não quero liberá-lo, mas preciso
de apoio entusiasmado.
Nem uma vez você disse
ser possível tomar o Formigueiro.
Tomaremos o Formigueiro.
Se é possível para algum soldado fazê-lo...
nós o faremos.
Após o quê, seus homens
terão uma longa licença.
Cabo Paris e recruta Lejeune se apresentando.
Demoraram.
Viemos o mais rápido possível.
Tivemos que alertar as sentinelas.
Certo. Relaxar. Esta é
uma patrulha de reconhecimento.
A cerca alemã, metralhadoras,
identificação de corpos.
Seremos apenas três
e tentaremos evitar confrontos.
Começamos pela esquerda
e voltamos pela direita.
- Tudo limpo no Posto Seis?
- As sentinelas foram avisadas.
O número seis sinalizará
a intervalos de 10 minutos.
- Quero intervalos de cinco.
- Eu disse a eles, senhor.
O sargento acha cinco minutos
demais. Vai atrair artilharia.
Grande estrategista.
Como é o nome dele?
Não sei, senhor.
Certo. Esperem lá fora.
Estarei lá em um minuto.
Pode nos dar a senha, senhor?
- Calais.
- Sim, senhor.
- Ele está se fortalecendo.
- Que cheiro bom.
Sei logo quando ele bebeu.
Fica sarcástico.
Ao menos, podia partilhar conosco, o safado.
O que ele tem contra você?
Estudamos juntos, antes da guerra.
Ele acha que não o respeito.
E tem razão.
Os senhores estão prontos?
Coronel.
- Está tudo entendido?
- Sim, senhor.
O caminho é bem em frente.
As metralhadoras miram o espaço aberto.
- Boa sorte, rapazes.
- Obrigado, senhor.
Muito bem, vamos.
- O que é aquilo?
- Não sei.
Lejeune, vá examinar.
Cobrimos você.
Separar uma patrulha noturna?
Ande, Lejeune.
Não gosto disso.
Vamos sair daqui.
Não lhe demos tempo bastante.
- Se esperarmos, eles nos pegam.
- Precisamos esperar por ele.
Ele deve estar morto.
Cadê ele?
- Ora!
- Surpreso, tenente?
Agradavelmente.
Pensei que estivesse morto.
Não esperou para ter certeza, não é, tenente.
O que está querendo dizer?
Que fugiu como um coelho,
depois de matar Lejeune.
Matar Lejeune?
Do que está falando?
Não gosto do seu tom.
Está falando com um oficial.
Lembre-se.
Então, devo ter me enganado.
Um oficial não faria isso.
Um homem não faria isso.
Só um animal faria.
Um nojento e bêbado...
rato com uma garrafa no lugar do cérebro.
- E cuspe em lugar de espinha.
- Já chega.
- Você se meteu em apuros.
- Foi?
Meteu-se em coisa pior ainda.
Primeiro, insubordinação.
Segundo, ameaça a um oficial superior.
Terceiro, desobediência
e incitação à desobediência.
Que tal essas acusações no papel?
Menos sérias do que estas.
Arriscar, irresponsavelmente,
a vida de seus comandados...
beber em serviço, matar um de seus homens...
e demonstrar covardia diante do inimigo.
Philip, você já tentou acusar um oficial?
É a minha palavra contra a sua.
Em quem acha que vão acreditar?
Deixe-me dizer de outro jeito.
A palavra de quem que eles irão acatar?
Eis o que estou disposto a fazer.
Até agora, tudo que escrevi...
foi que você e Lejeune
foram mortos em patrulha.
Vou refazer, dizendo que
você conseguiu voltar...
depois de ter se perdido dele.
- Isso resolverá o assunto.
- Você matou Lejeune.
- Foi um acidente.
- Você atirou aquela granada.
Eu daria tudo para não ter
acontecido. É verdade.
Sei que não gosta de mim, mas
que tipo de homem acha que sou?
- Bom dia, coronel.
- Descansar.
- Estou esperando o relatório.
- Achamos umas coisinhas.
- Deu tudo certo?
- Não. Lejeune foi morto.
- Foi morto como?
- Está no relatório, senhor.
- Quero vê-lo.
- Não está pronto, senhor.
Isto é tudo, cabo.
Fez um bom trabalho.
Deve se orgulhar.
Durma um pouco.
Sim, senhor.
- Como perdeu Lejeune?
- Ataque de metralhadora.
Ele tossiu.
Podíamos ter morrido todos.
Acabe o relatório e faça-o
chegar a mim imediatamente.
Sim, senhor.
A artilharia começa às 05:15h.
O Primeiro Batalhão sai às 05:30h.
Quando os líderes
ultrapassarem a cerca alemã...
a segunda turma, formada
pelo 2o e 3o Batalhões,
com exceção de dois pelotões, sairá.
Em nenhuma hipótese após 05:40h.
Isto é tudo.
Alguma dúvida?
Só poderemos contar
com 15 minutos de artilharia prévia?
Calcula-se que mais que isso
dará tempo para que se organizem.
Como estará o tempo amanhã?
Bom demais.
Não há possibilidade de chuva ou neblina?
A previsão é de sol o dia todo.
Se, ou melhor, quando
tomarmos a colina Formigueiro...
durante quanto tempo teremos
que ocupá-la sem reforços?
O Gal. Mireau, que, aliás,
observará pessoalmente o ataque...
prometeu reforços para amanhã à tardinha...
o que significa que teremos
que segurar o posto o dia todo.
Mais alguma pergunta?
Senhores, boa sorte. Sei que
terão sucesso como sempre.
Vamos dormir um pouco.
Não tenho medo de morrer, só de ser morto.
- Isso é claro como a noite.
- Prefere morrer de quê?
- Baioneta ou metralhadora?
- Metralhadora, claro.
Para mim, nos dois casos
é metal rasgando as tripas...
mas metralhadora é mais rápido,
limpo e dói menos, não?
- E isso prova...
- Que a maioria...
teme mais ser ferido do que de ser morto.
Bernard, por exemplo. Tem pânico
de gás. Gás não me amedronta.
Ele viu fotos de mortos a gás,
mas, para mim, dá no mesmo.
Mas eu odiaria estar sem meu capacete.
Não me incomoda
não ter um para o traseiro.
- Por quê?
- É onde fica o cérebro.
Ferimento na cabeça dói
mais do que no traseiro.
O traseiro é só carne...
A cabeça é toda osso.
- Isso é com você.
- Diga uma coisa.
Além da baioneta,
do que você tem mais medo?
- Explosivos.
- Eu também.
Sei que podem ser piores do que tudo.
É como estou dizendo.
Se você tem medo de morrer...
vai viver um dilema a vida toda...
porque todos têm que morrer um dia.
Se o medo é da morte,
que diferença faz como ela vem?
Você é esperto demais, professor.
Só sei que ninguém quer morrer.
Tudo certo com a Divisão e o Polígono.
Está tudo calmo.
Todas as unidades a postos.
Zero menos dois.
Algum dos senhores aceita conhaque?
Obrigado, senhor.
Primeiro o senhor.
À França.
15, 14, 13...
dez, nove, oito...
sete, seis, cinco, quatro...
três, dois, um, zero.
Sargento, cadê a Unidade B?
Não sei, senhor.
- Onde, diabos, se meteram?
- À esquerda, senhor.
Cadê o resto? Zero menos um,
e eles estão na trincheira.
Não avançam. Covardes!
Não estão avançando!
Eles ainda estão nas trincheiras!
Sim, senhor.
Capitão Nichols.
Ordene que bombardeiem nossas posições.
Capitão, tem dúvidas quanto à minha ordem?
Não, senhor, mas, com todo respeito...
Não, senhor.
- Então a execute, capitão.
- Sim, senhor.
Alô, Polígono?
Aqui é a Divisão.
Baterias Um e Dois abram fogo...
com as coordenadas 32-58-78.
Desligo.
General, o comandante diz
que essas posições são nossas.
Ele acha que deve haver um engano.
- Confirme a ordem, capitão.
- Sim, senhor.
Não há engano.
A ordem está confirmada.
O comandante respeitosamente
diz que não pode executá-la...
salvo por ordem escrita
e assinada pelo general. Desligo.
General, o comandante diz
que não pode executá-la...
salvo se for assinada
pelo general.
- Me dê esse telefone.
- Sim, senhor.
General Mireau falando.
Fala o comandante da bateria, senhor.
As tropas estão amotinadas,
recusam-se a avançar. Atire!
O senhor não tem o direito
de me mandar abater meus homens...
a menos que assuma total
responsabilidade por isso.
Capitão Rousseau,
vai obedecer à minha ordem?
Preciso uma ordem escrita
para executar tal comando.
E se o senhor for morto?
Como fico?
Você será fuzilado amanhã de manhã!
Entregue seu comando.
Apresente-se para ser preso!
Roget!
- Por que seus homens estão aqui?
- O major Vignon morreu.
Tire esses homens das trincheiras!
Vamos! Outra tentativa!
Tire esses homens daqui!
Tentei três vezes!
Veja quantas baixas.
Muito bem, tentemos de novo!
Vamos!
Impossível, senhor.
Todos estão sendo abatidos.
Senhor, respeitosamente reporto ao coronel.
Desculpe. Sua observações
foram injustas, senhor.
É impossível.
General, segundo informações,
o ataque falhou em toda a linha.
Os homens estão caindo em nossas trincheiras.
Major, providencia a remoção
imediata do 701o Regimento.
Mande-o para o Castelo da Águia.
Que o Cel. Dax se apresente.
Major Gourdec, reúna uma corte-marcial.
Marque para amanhã às 3 da tarde.
Se não enfrentam os alemães,
vão se haver com os franceses.
Ordenei um ataque.
Seus soldados se recusaram.
Eles atacaram,
mas não conseguiram uma brecha.
Porque não tentaram. Eu vi.
Metade ficou nas trincheiras.
Um terço deles foram imobilizados
pela intensidade do tiroteio.
Não fale em frações.
O fato é que...
boa parte deles não saiu das trincheiras.
Coronel Dax, vou mandar
dez de cada unidade sua...
a julgamento capital por covardia.
- Pena de morte?
- Por covardia!
Eles têm leite nas veias,
em lugar de sangue.
Leite bem vermelho!
As trincheiras estão empapadas.
- Já ouvi o bastante.
- Não vou medir palavras...
Se continuar assim, vou mandar prendê-lo.
O coronel tem razão,
embora esteja sendo grosseiro.
Isso não é um julgamento, se assemelha a um...
e o coronel Dax, tecnicamente,
está no papel de defensor.
Dadas as acusações, um tribunal
lhe daria espaço para se defender.
Espaço é uma coisa, insubordinação é outra.
Estou emitindo uma opinião, general.
Não se sinta obrigado a aceitá-la.
Estou disposto a aceitá-la, Gal. Broulard.
Lamento, senhor.
Não quis ser insubordinado.
Só pretendo lembrá-lo
do heroísmo desses homens...
em todas as ocasiões passadas.
Não falamos do passado,
mas do presente.
Mas o senhor não vê?
Eles não são covardes.
Se alguns ficaram nas trincheiras,
foi por impossibilidade.
Ordenaram-lhes atacar.
Era dever deles obedecer.
Não podemos deixar que decidam
se uma ordem é viável.
A impossibilidade só poderia
ser provada por seus cadáveres...
nas trincheiras.
Eles são a escória, coronel.
Esse regimento podre
é um bando de chorões covardes.
Acha mesmo isso?
Acho.
Acho precisamente isso.
Ademais, trata-se de fato incontestável.
Por que não fuzilar
o regimento todo? Falo sério.
Não entendeu. Não queremos
aniquilar o exército francês...
mas apenas fazer disso um exemplo.
Se é assim, fiquem comigo.
- Com você?
- Sim, senhor. Como exemplo...
um homem serve tanto quanto cem.
A escolha lógica é o oficial
responsável pelo ataque.
Ora, coronel.
Está se excedendo.
Essa não é uma questão de oficiais.
Paul, não queremos exagerar aqui.
Falemos de uma dúzia.
Eu queria cem homens.
Já reduzimos para 12.
Paul, não discutamos mais.
Vamos resolver de uma vez,
para poder conviver com isso.
Talvez eu estivesse ansioso
demais para fazer justiça.
Passei a vida toda no exército.
Sempre tentei honrar meus princípios.
Esse é o único erro de que podem me acusar.
Concordarei com o seguinte...
os comandantes escolherão
um soldado de cada companhia.
- Três, ao todo.
- Isso é bem razoável, Paul.
A corte-marcial se reunirá
no castelo às 15:00h de hoje.
- Está bom para você?
- Não estarei lá, Paul.
Não estará?
Não. Acho melhor você
lidar com isso sozinho.
Provavelmente.
Gal. Mireau, se possível...
eu gostaria de ser nomeado defensor.
Vou pensar no assunto.
Isso pode ser feito.
Está resolvido, coronel.
Obrigado, senhor.
Meio-dia. Espero que possa
ficar para almoçar, coronel.
George, o coronel está sem tempo.
Não negue, Paul, você escondeu esse homem.
Queria-o só para você.
Muito egoísta da sua parte.
Obrigado, general, mas
não há tempo até as 15:00h.
Claro, coronel. Esperarei ansioso
pelo prazer de revê-lo.
- Sim, capitão. O que é?
- Pediu que me apresentasse.
- Cap. Rousseau, Comandante.
- É claro.
Quero lhe falar sobre o mau
desempenho de sua artilharia.
Estou sem tempo agora. Volte
ao comando até segunda ordem.
Sim, senhor.
- Isso é ruim. Baixa o moral.
- Concordo plenamente.
A melhor solução é transferi-lo.
Um inquérito deveria pô-lo na geladeira.
No caso de mau desempenho,
sempre tento evitar um inquérito.
O caso se espalha e causa
má impressão nos soldados.
Pô-lo na geladeira, para mim,
é a melhor punição.
- Talvez tenha razão.
- Pode me dar licença?
Tenho algo a tratar com o coronel.
- Vê-lo-ei no salão de jantar.
- Ótimo. Não demorarei.
Serão o Cap. Sancy,
o Cap. Renouart e o Tenente Roget.
- Sim, senhor.
- Que me encontrem em meia hora.
- Coronel Dax?
- Sim, senhor.
- Uma palavrinha.
Claro, senhor.
- Sejamos razoáveis sobre isso.
- Razoáveis, senhor?
Ouça, Dax. Pode dispensar
a conversa fiada comigo, certo?
O Gal. Broulard achou
você divertido. Eu não acho.
- Quero que desista do caso.
- Como assim? É uma ordem?
Quando essa confusão acabar,
vou rebaixar com você.
Vou achar uma desculpa e rebaixá-lo de posto.
Vou arruiná-lo.
É o que merece...
mostrando tão pouca lealdade
a seu oficial superior.
É tudo, coronel.
O Gal. Mireau acha que o ataque
de ontem de manhã...
fracassou por falta de empenho
do Primeiro Batalhão.
Cada um de vocês escolherá um soldado...
mandará prendê-lo e o levará à corte-marcial...
até às 15 horas de hoje.
A acusação é de covardia diante do inimigo.
Essas são suas ordens.
Cumpram-nas.
O tenente Roget matou
Lejeune naquela patrulha...
e me chantageou para eu ficar calado!
- Por isso ele me escolheu!
- Cabo, entendo como se sente.
Mas isso não tem nada a ver
com seu julgamento.
- O senhor acredita em mim?
- Acredito.
Mas quem mais acreditará?
Não há testemunhas.
Além disso, acusações contra
um oficial antagonizarão o tribunal.
Quando isto acabar, vou
investigar essa história.
No meu caso, o Cap. Renouart
mandou o sargento sortear.
Fui escolhido por mero acaso.
Você teve sorte.
Olhe para mim.
Fui escolhido porque o cap. Sancy
me acha socialmente indesejável.
Logo eu, indesejável.
Não agi como um covarde.
Escolha por sorteio é justa?
Senhores!
Não interessa o motivo
por que foram escolhidos.
Seja ele qual for, irão a julgamento capital.
Insistam em suas histórias
e não cedam ao promotor.
Lembrem-se de que são soldados
na presença de oficiais superiores.
Ajam de acordo com o que são.
Soldados.
E soldados corajosos.
Já estive na sala onde ficarão.
O sol baterá em seus rostos...
por isso não baixem os olhos como cães acuados.
Quando responderem, olhem os juízes nos olhos.
Não chorem, implorem, nem façam discursos.
Declarações simples e curtas.
Mas falem alto para serem ouvidos por todos.
Tentem não se repetir.
Farei isso nas razões finais.
Não temos muito tempo.
Falta só uma hora.
Preciso consultar anotações.
Boa sorte.
Obrigado, coronel.
A corte-marcial está aberta.
Os prisioneiros podem se sentar.
Esta é uma corte-marcial.
Nada de formalidades inúteis.
Estes homens são acusados
de covardia frente ao inimigo...
e serão julgados por isso.
Sr. Promotor.
Chamo o acusado, recruta Ferol.
Sr. Presidente, o promotor...
interrogará as testemunhas
sem a leitura do indiciamento?
Por favor, não perca tempo com tecnicalidades.
O indiciamento é longo e não vale a pena lê-lo.
- A defesa tem o direito...
- O indiciamento diz...
que os acusados mostraram
covardia frente ao inimigo...
durante o ataque à colina Formigueiro.
Prossiga, Sr. Promotor.
Chamo o acusado, recruta Ferol.
- Recruta Ferol.
- Sim, senhor?
Estava na primeira turma
do ataque a colina Formigueiro?
- Sim, senhor.
- Recusou-se a avançar?
Não, senhor.
- Avançou?
- Sim, senhor.
Até que distância?
- Até a metade da terra de ninguém.
- Depois o que fez?
Havia balas de metralhadora
caindo por todo lado...
Responda a pergunta.
O que fez?
Bem, eu vi que Meyer e eu...
Não perguntei o que viu.
O tribunal não tem interesse
em suas experiências visuais.
- Minhas o quê?
- Responda a pergunta.
Sim, senhor.
Qual foi a pergunta?
Avançou até a metade da terra
de ninguém. E depois?
- Depois, senhor?
- Voltou ou foi em frente?
- Voltei, senhor.
- Em outras palavras, recruta...
você recuou.
Sim, senhor.
Isso é tudo. O acusado
pode voltar a seu lugar.
Espere.
Senhor Presidente, eu gostaria
de interrogar a testemunha.
Prossiga, coronel.
Obrigado. Recruta, quando chegou
à metade da terra de ninguém...
estava sozinho com o cabo Meyer?
Sim, senhor.
O que houve com o resto da companhia?
Não sei, senhor. Acho
que foram mortos ou feridos.
Achou-se lá sozinho com o cabo Meyer?
- Sim, senhor.
- Por que não atacou sozinho?
Por que não invadiram a colina sozinhos?
Só Meyer e eu?
Está brincando, senhor.
Estou, sim, recruta Ferol.
Obrigado. Isso é tudo.
Não estou entendendo
essa linha de interrogatório.
Estou tentando mostrar o total absurdo...
da linha de interrogatório usada pelo promotor.
Sr. Promotor.
Então, admite espontaneamente
que recuou, recruta Ferol?
Sim, senhor.
Eu e Meyer.
Eu sabia que tínhamos que
tomar o Formigueiro, mas voltamos.
Isso é tudo.
O acusado pode voltar a seu lugar.
Recruta Arnaud, você avançou?
Sim, até o Cap. Renouart
me mandar voltar às trincheiras.
Até onde avançou?
Até a cerca, senhor.
A cerca inimiga, suponho.
Não, senhor. A nossa.
Está dizendo que não foi
além da própria cerca?
Sim, não fui.
De que distância está falando?
Quantos metros?
Bem, fui tão longe quanto possível.
Não muitos.
Não muitos?
Recruta Arnaud...
antes de receber ordem para voltar...
insistiu com seus colegas para avançarem?
A maioria deles morreu
antes de dar três passos.
Responda a pergunta.
Não insisti com eles.
Não, senhor.
Obrigado.
Recruta Arnaud, relaxe, por favor.
Afora seu fracasso em emitir gritos de batalha...
seu comportamento foi diverso...
do dos outros homens?
Protesto.
Isso é conjectura.
Acatado.
Alguém em sua companhia
avançou além da cerca?
Não, senhor.
É verdade que foi acusado de ser covarde...
meramente porque sorteou
um papel com um "X"?
Sim, senhor.
Não vejo a relevância disso.
A amostragem é prática usual
no exército francês.
Já que a companhia toda
avançou apenas alguns metros...
a amostragem nesse caso é totalmente justa.
Eu gostaria de observar que
esse soldado se sobressaiu...
em algumas das batalhas
mais sangrentas da guerra.
Com a permissão da corte,
lerei elogios por bravura...
que ele já mereceu em duas ocasiões.
Primeiramente, Honra ao Mérito
militar por bravura...
Isso é irrelevante. A acusação
não se refere à bravura passada...
mas à sua recente covardia.
Medalhas não servem como defesa.
Posso chamar testemunhas do caráter dele?
Não, não pode.
Mas chame as que atestem
que ele chegou até a cerca alemã.
Sr. Presidente, ninguém em todo o regimento...
chegou sequer perto da cerca alemã. Nem eu.
Chamem o próximo acusado.
Se já acabou, coronel.
Obrigado.
O prisioneiro pode voltar ao seu lugar.
- Então, não saiu das trincheiras?
- Não, senhor.
Isso é tudo.
Cabo Paris, por que não saiu das trincheiras?
O Major Vignon foi morto e caiu
em cima de mim. Desmaiei.
Ficou inconsciente nas trincheiras
durante todo o ataque?
Sim, senhor.
- Isso é tudo.
- Tem testemunhas?
Não. Todos estavam ocupados,
e muitos haviam caído mortos.
- Não tem testemunhas?
- Não, senhor.
Apenas um grande corte na testa, senhor.
Isso pode ter sido obra sua depois.
Obrigado. Pode ir.
Sr. Promotor,
pode fazer suas considerações.
Senhores desta corte...
este caso fala por si.
Todos nós testemunhamos
o infeliz ataque de ontem.
Devo acrescentar que tal ataque...
foi uma mácula na bandeira da França...
uma mancha na honra...
de cada homem, mulher e criança da França.
E a nós que o triste...
difícil e repulsivo dever cabe.
Peço a esta corte...
que julgue os acusados culpados...
e que lhes imponha as penas
previstas no código militar.
Obrigado.
Coronel, quer fazer suas considerações?
Senhores, há momentos
em que me envergonho...
de fazer parte da raça humana,
e este é um deles.
Me é impossível resumir
o caso da defesa, já que a corte...
jamais me deu chance de apresentá-lo.
Está argüindo a legitimidade deste tribunal?
Sim, senhor.
Protesto contra ser
impedido de trazer provas...
que considero vitais para a defesa.
A promotoria não trouxe testemunhas.
Não houve indiciamento por escrito...
contra os réus.
Por último, protesto contra o fato...
de não ter havido registro
estenográfico deste julgamento.
O ataque de ontem não manchou
a honra da França...
nem desonrou os bravos soldados desta nação.
Mas esta corte-marcial é essa mancha...
e essa desonra.
A acusação feita a esses homens
escarnece da justiça humana.
Senhores desta corte...
julgar esses homens culpados seria um crime...
a assombrá-los todos vocês pelo resto da vida.
Não acredito que o impulso humano mais nobre...
a compaixão pelo próximo...
possa estar morto de todo.
Assim, humildemente lhes peço...
mostrem compaixão por esses homens.
Os acusados serão
escoltados para a detenção.
A sessão está encerrada.
A corte irá, agora, deliberar.
Haverá uma guarda de seis homens armados.
Rifles carregados, baionetas.
Dois guardas para cada preso.
Qualquer perturbação,
os prisioneiros serão cobertos e...
persistindo a mesma,
o prisioneiro será executado.
Tudo deve correr bem,
com a mínima demora possível.
Não haverá pressa.
Não haverá tumultos.
Sou pessoalmente responsável...
por qualquer desordem ou falhas.
Mas cobrarei qualquer deslize, e com juros...
de qualquer um que falhar em seu dever.
A execução terá lugar às 7:00h...
conforme o veredicto da corte-marcial.
Sentido, atenção!
Dispensados!
- Cortesia do Gal. Mireau.
- Pato!
- Agradeça a ele por mim.
- Não me culpe, soldado.
Ei, com o que vamos
comer isso? Com os dedos?
O guarda disse que não
podem ter garfos nem facas.
Supostamente esta é nossa última refeição?
Supostamente, não.
É a nossa última refeição.
O pato está ótimo.
Acha que puseram algo na comida?
Primeiro nos envenenam
e depois fuzilam?
- Acho que puseram.
- O quê?
Algo para nos deixar zonzos.
Que mal haveria nisso?
Talvez nenhum para você,
mas eu quero me safar.
- Não quero ser drogado.
- Como vai se safar?
Vai roer o muro de pedra?
O coronel Dax...
Ele dará um jeito.
Temos que sair daqui.
Do contrário, vão nos matar.
- Tem alguma idéia?
- Não, mas deve haver um jeito.
Quantos caras acha que há aqui?
Talvez uns dois unidades.
Foi o que me pareceu, de manhã.
- Talvez haja amigos nossos.
- É o Terceiro Batalhão.
E no momento não temos amigos.
Por que se iludir?
Não vamos nos safar.
Você talvez não, mas eu, sim.
Eu garanto.
Vê aquela barata?
Amanhã estaremos mortos e ela estará viva.
Terá mais contato com
minha esposa e filho do que eu.
Eu serei pó
e ela estará viva.
Agora você está melhor que ela.
Boa tarde, meus filhos.
Sou o padre Dupree.
- Alguma novidade?
- Tenho notícias ruins.
O Cel. Dax pediu
para se prepararem para o pior.
- Não, meu Deus!
- Ele está ligando...
para o quartel, mas não consegue
falar com o Gal. Broulard...
ou qualquer autoridade.
Foi o mesmo na Divisão.
Ninguém quer se meter.
- Quanto tempo temos?
- Bastante.
O suficiente
para se prepararem.
Padre, pode ficar com esta carta?
- Claro, meu filho.
- É para minha mulher.
Ela não entende e eu tentei lhe explicar.
Farei com que ela a receba.
Quer que eu ouça sua confissão?
Para ser franco, não sou muito religioso.
Sei que está tentando
ajudar e agradeço...
mas se eu começar a rezar,
vou me sentir hipócrita.
Isso é um erro, filho.
Deus sempre ouve suas preces.
Está bem.
Pode ouvir minha confissão?
Posso.
Tenha fé no Criador.
A morte chega para todos.
Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo.
Isso é profundo...
"A morte chega para todos".
Muito profundo.
Ferol, tem medo de sua sorte não ajudar?
Veja! Esta é a minha religião.
Santa garrafa, perdoe meus
pecados agora e sempre.
Bebo você primeiro?
Obrigado. Amém.
Entendo sua angústia, filho,
mas não endureça o coração.
Posso lhe dizer uma coisa?
Na minha terra, havia um barzinho...
com um cartaz divertido no balcão.
Dizia...
"Não tema pedir fiado,
pois nossa recusa é delicada".
- Venha, sente-se. Está bêbado.
- Paris, me deixe em paz.
Pode cair fora com suas respostas carolas?
- Está tentando nos torturar?
- Tento ajudar com meu poder.
- Você não tem poder!
- Mas Deus tem.
- Tem? Que piada!
- Você pode ser salvo.
Eu, ser salvo?
Já chega, Arnaud?
Arnaud!
Arnaud...
Padre, chame um médico.
Rápido.
Isso deve mantê-lo quieto.
Mas é uma fratura de crânio feia.
- Ele pode não sobreviver à noite.
- O que faremos com ele?
Amarrá-lo a uma maca, para ele não cair.
Na certa não o executarão nessas condições.
A sentença será cumprida.
Já verifiquei com o general.
Se ainda estiver vivo de manhã,
apertem-lhe as bochechas.
Isso pode fazê-lo abrir os olhos.
O general o quer consciente.
Sim?
- Tenente Roget se apresentando.
- Entre.
O Sarg. Boulanger disse que o senhor me chamou.
Daqui a algumas horas
enfrentaremos algo desagradável.
- A execução?
- Sim, a execução.
Sim, é muito triste.
Muito triste.
É o mesmo que sinto.
- Nenhum de nós está satisfeito.
- Por que foi
que escolheu o cabo Paris?
Tinha que escolher alguém.
Certo. Claro que não
teve qualquer motivo pessoal...
- para escolher Paris, teve?
- Não, senhor.
Escolheu-o porque ele foi covarde, certo?
Foi isso ou não foi?
Sim, senhor.
Como você disse,
alguém tinha que ser escolhido.
- Foi um problema sério.
- Tenho o mesmo tipo de problema.
Preciso escolher alguém para
comandar o pelotão de fuzilamento.
Incomoda-se de assumir a tarefa?
- Eu, senhor?
- Sim, você.
Não se sente bem?
Não é nada.
É só que eu...
Está quente demais aqui?
Quer que eu abra a janela?
Não, senhor.
Nunca comandei um pelotão de fuzilamento.
É bobagem. Primeiro, ajuda
o sargento a amarrar os presos...
depois oferece a eles uma venda...
Se eles aceitarem, você as põe.
Então, toma posição
no pelotão, levanta a espada...
"Preparar, apontar, fogo".
Depois, tira a sua arma, avança...
e mete uma bala na cabeça de cada homem.
Senhor, peço para ser
liberado dessa função.
Pedido recusado.
- Coronel, eu...
- A função é toda sua.
- Isso é tudo.
- Coronel, se pudesse...
Isso é tudo!
Sim?
Com licença.
Coronel Dax?
- Sim?
- Meu nome é Rousseau.
- Capitão de artilharia.
- O que foi, capitão?
Tenho algo a lhe dizer que pode
pesar na corte-marcial.
Entre.
Coronel. Boa noite.
- Boa noite.
- Entre e sente-se.
Obrigado.
Lamento vir incomodá-lo.
De jeito algum. É um prazer
vê-lo, Cel. Dax. Charuto?
Não, obrigado.
- Bem, eu...
- Acho que vai adorá-lo.
Desculpe por não convidá-lo
para a festa de hoje...
mas o traje é de gala.
Obrigado, senhor, mas confesso...
que essa não é uma visita social.
Ora, Dax.
Não vamos voltar a isso.
Devo admitir, porém, que
a julgar pelo número de mortos...
o empenho de seu regimento foi considerável.
Como pode falar assim e permitir
que matem aqueles homens?
Coronel, essa é uma visão
por demais simplista.
O ataque era impossível.
O estado-maior devia saber disso.
Coronel Dax, consideramos bom
o nosso manejo da guerra.
Deve saber que o estado-maior
está sujeito a pressões injustas...
dos jornais e dos políticos.
Talvez o ataque a colina Formigueiro
fosse impossível.
Talvez tenha sido um equívoco nosso.
Por outro lado, se seus homens
ousassem mais, conseguiriam.
Quem sabe?
Em todo caso...
por que devemos ser mais
criticados do que o necessário?
Afora que muitos de seus homens
não saíram das trincheiras...
há o moral da tropa, não se esqueça.
- O moral da tropa?
- Claro.
Essas execuções serão tonificantes para todos.
Existem poucas coisas mais
encorajadoras e estimulantes...
do que ver outro morrer.
- Nunca pensei nisso, senhor.
- Soldados são com crianças.
Uma criança quer um pai firme.
Soldados anseiam por disciplina.
A forma de mantê-la é
executar alguém de vez em quando.
Posso perguntar...
se acredita sinceramente
no que acaba de dizer?
Foi um prazer conversar com o senhor...
mas acho melhor voltar para meus convidados.
Desculpe por afastá-lo da festa.
Falando nisso, soube que o Gal. Mireau...
ordenou que seu próprio comandante Rousseau...
abrisse fogo sobre
seus companheiros, no ataque?
Claro que o capitão recusou
fazê-lo sem ordem escrita.
Mas o Gal. Mireau exigiu que
atirasse nas próprias trincheiras.
Rousseau recusou-se
a fazê-lo sem ordem escrita...
mas a ordem foi repetida
e ele recusou novamente...
na frente de testemunhas.
Acredita mesmo nessa história fantástica?
Aqui estão os depoimentos
dos principais envolvidos.
Comandante de Bateria Rousseau,
Cap. Nichols, da artilharia...
o operador do telefone e eu mesmo.
O que tem isso a ver com
os prisioneiros condenados?
Um general frustrado com
o fracasso de um ataque inviável...
manda a sua artilharia
atirar em seus próprios soldados.
O mesmo oficial, no mesmo dia,
ordena uma corte-marcial...
na qual três de seus homens
são condenados à morte.
General, o que fariam os jornais
e os políticos com isso?
- Está tentando me chantagear?
- Essa é uma palavra feia...
mas o senhor está numa posição delicada.
Foi demais. Alguém vai
se machucar. Resta saber quem.
O ataque do Gal Mireau
ao Formigueiro fracassou.
Sua ordem para atirar nos próprios
soldados foi descumprida.
Mas sua tentativa
de assassinar três inocentes...
para proteger a própria reputação
será frustrada pelo estado-maior.
Pode me dar licença?
Já me fiz esperar demais.
Atenção, alto!
Descansar armas!
Dispersar.
Coragem, meus filhos.
O pior já passou.
Bom dia, Paris.
Bom dia, Sargento.
Como vai?
Podia estar pior.
E você?
Perdeu uma boa bóia na nossa última noite.
O que comeram?
Tem um trago para nós?
Tome um gole disto.
Acabo de me lembrar.
Engraçado.
Não penso em sexo desde a corte-marcial.
Incrível, não?
Controle-se.
Aja como um homem.
- Ouça, Paris. Está ouvindo?
- Estou.
Haverá muitas autoridades e jornalistas lá fora.
Como quer ser lembrado?
- Não quero morrer.
- Muitos de nós vão morrer...
antes do final da guerra.
Não me importo.
Não quero morrer.
- Por favor, me salve, sargento,
- Não posso. Ninguém pode.
Esta é a última decisão
que vai tomar neste mundo.
Pode agir como homem ou
teremos que arrastá-lo daqui.
No final, dará no mesmo. Você decide.
Vamos com isso. Você e Ferol,
tirem o paletó. Vamos andando.
Com a ajuda da Vossa graça, fazer penitência...
para corrigir a minha vida.
Por que tenho que morrer, padre?
Por quê?
Não fiz nada de err...
Não questionamos a vontade de Deus, filho.
Mas eu lutei. Lutei no campo de batalha.
Por que eles não morrem?
Por que não os executam?
Você mostrou coragem
diante do inimigo, filho.
Mostre agora, diante de seus companheiros.
Mas estou com medo.
Padre, estou com medo.
Coragem. Controle-se, homem.
Ele disse: "Neste dia,
estareis comigo no paraíso".
- Sério, padre?
- Sim, filho.
Nunca mais verei minha mulher.
Nunca mais verei ninguém.
Coragem, homem.
Controle-se.
- Não consigo.
- Controle-se, homem.
- Não consigo, padre.
- Oh, Senhor Todo Poderoso.
- Cristo. Deus, me dê força!
- Dê coragem a este homem
que está para morrer.
Por que tenho que morrer, padre?
Por que tenho que morrer?
Meia volta, volver!
Amarrem os homens!
Sentido!
Em frente, marchem!
Atenção...
Alto!
Esquerda, volver!
Eu me arrependo.
Em nome do povo francês...
o cabo Philip Paris, o recruta Maurice Ferol...
e o recruta Pierre Arnaud, do 701o Regimento...
tendo sido julgados culpados
de covardia frente ao inimigo...
serão fuzilados imediatamente...
conforme sentença da corte-marcial militar.
Direita, volver!
Em frente, marchem!
Quer uma venda?
Sim, tenente. Por favor.
Não quero morrer.
Quer uma venda?
Lamento.
Oh, padre.
Preparar!
Apontar!
Fogo!
Ainda bem que pôde vir, George.
Esse tipo de coisa é sempre desagradável.
Mas desta vez teve imponência, não?
Nunca vi uma questão assim
ser tão bem administrada.
Os homens morreram divinamente.
Sempre é possível...
que um deles faça algo
para deixar má impressão.
Desta vez, não podia ter sido melhor.
Sim?
- Sim, coronel?
- Mandou me chamar, senhor.
Entre, coronel.
Entre e sente-se.
Coronel Dax,
seus homens morreram muito bem.
- Quer café, coronel?
- Não, obrigado.
Paul, eu soube que você
ordenou que sua artilharia...
atirasse nos companheiros,
no ataque ao Formigueiro.
Fiz o quê?
Quem lhe disse isso?
O coronel Dax me trouxe
essa história ontem à noite.
Coronel Dax,
eu sempre soube que era um oficial desleal...
mas nunca sonhei que fosse
inventar algo tão baixo.
Tenho depoimentos sob juramento
do Cap. Nichols de sua artilharia...
do Cap. Rousseau, que
se recusou a cumprir sua ordem.
Isso é totalmente infame.
Então, é falsa a acusação do Cel. Dax?
Não vejo como pode sequer me perguntar.
Não imagina como aprecio ouvir isso, Paul.
Garanto que dará tudo certo.
- O que dará certo?
- Haverá um inquérito.
- Um inquérito?
- O público acaba esquecendo.
- Público?
- Vai querer limpar seu nome.
Não pode deixar de negar
essa infâmia contra seu caráter.
Então, é isso.
Está me fazendo de bode expiatório...
o único homem inocente em toda essa história.
Só tenho mais uma coisa a lhe dizer, George.
O homem que você apunhalou
pelas costas é um soldado.
Bem...
isso tinha que ser feito.
A França não pode ter tolos
dirigindo seu destino militar.
Agradeço ter trazido esse assunto a mim.
Coronel, gostaria
de assumir o cargo do Gal. Mireau?
- O quê?
- O cargo dele.
Deixe-me entender, senhor.
Está me oferecendo o comando do Gal. Mireau?
Ora, Cel. Dax.
Não exagere na surpresa.
Está atrás disso desde o início.
Todos sabemos, meu filho.
Posso ser muita coisa, senhor, mas não seu filho.
Não estou sugerindo um vínculo biológico.
- Nem em sentido algum.
- Está me provocando?
- Por que eu o faria?
- Exato. Seria uma pena...
perder a promoção antes de consegui-la.
Uma promoção cuidadosamente planejada.
Senhor, quer que eu sugira
o que fazer com ela?
Coronel, desculpe-se já,
ou mandarei prendê-lo!
Desculpo-me por não ser
totalmente honesto com o senhor.
Desculpo-me por não revelar meus sentimentos.
Desculpo-me por não ter lhe dito antes...
que o senhor é um velho degenerado e sádico.
E pode ir para o inferno, antes
que eu me desculpe com o senhor!
Coronel Dax, o senhor me desapontou.
Destruiu a argúcia de sua mente
mergulhando no sentimentalismo.
Você queria mesmo salvar aqueles homens...
e não estava de olho no posto de Mireau.
É um idealista, e tenho pena
de você ser o bobo da corte.
Estamos numa guerra que precisamos vencer.
Eles não lutaram e por isso morreram.
Acusa o Gal. Mireau,
e eu insisto que ele se defenda.
Onde foi que errei?
Porque não sabe responder...
tenho pena de você.
Obrigado.
Muito obrigado.
Agora, senhores, temos um show especial.
Uma espécie de distração.
Minha mulher sempre diz:
"O que é a vida sem distração?".
Agora, nossa última aquisição do inimigo.
Da Alemanha, a terra dos Hunos!
Senhores, uma pérola deixada na praia...
pela maré da guerra.
Ei, fale em língua civilizada!
É verdade.
A moça tem suas limitações.
Na verdade, não tem talento algum...
exceto, talvez, um certo talento natural.
Ela não dança, não conta piadas...
e não equilibra bolas no narizinho.
Mas canta como um passarinho!
Uma garganta de ouro.
- Vamos lá, meu bem!
- Cante uma canção!
Mais alto!
- Senhor.
- Sim?
Temos ordens para voltar
ao front imediatamente.
Dê a eles mais uns minutos.
Sim, senhor.